 Musik Herzlich willkommen zu Folge 20 von Blamerfem, heute mit Timo und wir, dem Stefan. Das ist ein bisschen anders, also erst mal froh's neues Jahr, traditionell. Das ist ein neues Folge. Immer, sobald es jetzt ziemlich genau und ja nicht gehört. Und es war zu lang. Und deshalb haben wir jetzt beschlossen, dass wir ein bisschen umstellen, wie wir den Podcast aufnehmen. Also vorher waren es ja immer extrem lange Folgen. Und jetzt viel Leute zusammen zu kriegen, die jetzt mittlerweile auch Eltern geworden sind. Also das ist ein Gefühl, ja, die abends für zwei Dreschund zusammen zu kriegen, funktet ihr nicht mehr so, wie in Pandemie hochzeiten, wenn er kein aus besseres Stötetate. Das ist wirklich was so sagen. Und dann haben Timo, sich prim und bewegt das, können wir gleich nochmal erklären. Das wir jetzt vielleicht so machen, dass wir einfach kurzere Folgen aufnehmen. Monotimatisch und auch mit den Leuten, die dann zum Zeitpunkt der Aufnahme Zeit haben. Das heißt, wir haben jetzt vielleicht eine rotierende Besetzung manchmal, so vielleicht zu fiert, manchmal vielleicht nicht. Aber wir wollen dafür jetzt wieder regelmäßig Folgen veröffentlichen. Weil wir haben es ein bisschen vermisst, die Folgen aufzunehmen. Vielleicht hat er auch vermisst, die Folgen zu hören. Und ja, deshalb versuchen wir es jetzt mal so. Ich will jetzt noch nicht sagen, auf was für eine Frequenz wir uns übernommen. Probieren wir es einfach erst mal, weil er auswiesfuzidieren wird. Und ja, jetzt habe ich ganz viel gerätet. Bei mir ist immer der zauberhafte, her Timo-Sommern, der jetzt neue Vater geworden ist. Herzlichen Glückwunsch dazu. Danke schön. Bitte, erzähle wir uns schon aus der LVS, die im letzten Jahr so ergangen. Ja, so ist viel passieren. Ich habe heute auch noch drüber nachgedattet, dass total abgefahren ist. Als wir dazu mal eine Folge aufgenommen haben, da war glaube ich, waren wir hier noch nicht mal schwanger. Also, sogar so nicht. Ich eh nicht, aber irgendwie ist man ja doch damit drin. Aber ja, jetzt bin ich mitten drin. Wiecklich mitten drin, mit dem kleinen Bubs jetzt sehr viel verändert. Aber ich muss auch sagen, ich habe sehr vermisst, die Folgen aufzunehmen. Und dachte mir, es wäre doch cool, wenn wir zumindest, ich mein, wir haben uns vorgenommen, es ist alle zwei Wochen zu machen. Sag es doch nicht, Alter, sag es doch nicht. Aber es ist aus. Ja, aber ja, mal schon noch ein bisschen kriegen. Ich fände es trotzdem schön, weil ich es auch vermisse, einfach über ja nötige Tech-Täben zu reden. Und ich selber gemerkt habe, dass ich ein bisschen ja eingrustet bei meinen einen oder anderen Sachen und da vielleicht nicht mehr so ganz neu aufschreiben bin. Und ich denke, wenn man ja das hier wieder nutzt dafür, um immer mal wieder über die Neusten Sachen, den Neusten heißen Scheiß zu reden, dann ist das doch eine ganz schöne Sache. Genau. Und ansonsten, ja, bin ich froh, wieder hier zu sein. Ich mein, aber z.B. ich bin hier schon wieder seit Boach, keine Ahnung, drei, zwei Monate normal arbeiten. Ja, hab im September, einmal Monate freie da freue ich mich sehr drauf. Ja, aber bis zum Beispiel, ich kann es auch sehr darauf. Das wird so schön. Ja, so wird großartig. Ja. Aber es klappt echt gut und ich mein, wenn es mal nicht so gut klappt mit dem Schlafen nachzern habe ich zumgegenwar noch eine Kauch. Ja, wo ich dann auf ausfahre, weiß ich ja, so ist das halt. Genau. Und ein Steam Deck. Am Steam Deck. Was bei der Way einfach genial ist und wirklich ohne Probleme 60 FPS, die ja Bluffierpakt was umfassbar ist. Und zwei Stunden am Stück spielen auf Batterie. Ja, das weiß das krank. Okay, Einschöring auf Low muss man dazu sagen. Ja, das ist jetzt halt nicht irgendwie. Aber trotzdem, also ich mein, einungsvoll. Ne, wirklich, einungsvoll. Steffern, wie geht es hier denn? Erzähl doch mal ein Schwing aus deinem Leben. Ja, was ist das letzte Jahr so passiert? Also, ich steckte jetzt noch viel weiter aus. Also, ja, also weniger als bei dir würde ich sagen, also auch so weniger krassler ins Fennernuss als bei dir. Nö, aber so weit geht es mir auch gut gut. Arbeit ist reichlich, macht Spaß. Im Feld gerade eine Sache ein, was auch so ein paar abgefahren ist. Als wir letzte Mal eine Folge aufgenommen hat, hat es noch keine Hingematte. Was? Ach, was? Es gab keine Leben vor der Hingematte. Nee, also ich hatte keine Aufgebaut Hingematte. Ich hatte, also ich habe auch gedacht. Okay, ist das krass. Es ist so lange hier, okay, Freunde. Okay, da geht es mal kurz geht. Ich habe, ich hatte so eine auf, also du Portable Hingematte mit einem, mit einem Metall gestellt, die man überall mit den nehmen kann und aufbauen kann und dann kann man sich halt irgendwo himflocken. Und ich hatte die mal auf dem Balkon aufgebaut und dann auf die Abgebaut und so und dann lag sie unaufgebaut rum. Und irgendwann hab ich dann beschlossen. Eilen Time Forever. Quasi war das Motto. Und haben mir die Hingematte permanent in mein Arbeitszimmer gebaut. Das sieht man jetzt auch bei Videokonferenzen. Aber in der Grund das ist Art schon für Unterhalt und gesagt. Aber ist großartig. Also ich verbringere jeden Tag, ich würde jeden Tag mindestens eine Stunde laden. Und das ist einfach großartig. Ich fels auch abgefahren, dass du jetzt fühlt, die so Postgrassfolge aus der Hingematte heraus, bis du und dich auf deinen Stuil gesetzt hast. Ich meine, so eine Bedeutung hat die, die es hat. Ja, genau. Also weil auch das Mikrofon einfach am Schreibtisch festgeschraubt, das könnte auch einfach so sein. Eigentlich scherzige Grund. Und hier und da tatsächlich mache ich auch etwas langweilige Besprechungen aus der Hingematte, da natürlich ohne Video. Weil schon nie und da mal jemanden seh krank geworden ist. Wenn ich dann Videone hab. Aber so, nee, ich fand zwar arbeiten, taugst natürlich nicht. Aber also Hingematte ist einfach sehr entspannt. Ich kann das, ich kann das jedem nur empfehlen, der die Möglichkeit hat und im Ansatz Hingematten zu schätzen weiß, es ist großartig. Hier da sollte ich Hingematten zu schätzen wissen. Ja. Also wenn ich finde ich sehr, so spekt. Also, sehr, sehr, sehr. Ich bin tatsächlich auch am Überlegen. Wir haben so ein relativ grossen Balkon, und dann quasi von einer Rede zu anderen. Ich habe nur noch irgendwie keine Passende gefunden, so Auffingungen und so, da muss ich mich mal mitbefassen. Aber ich werde auf jeden Fall auch in Hingematten geben einsteigen. Ich kann's nur empfehlen. Ich weinen, es ist dann schon manchmal schwerer. Sonst ist es wieder aufzuraffen. Und ich habe tatsächlich auch so ein paar mal. Also was ganz gut ist, man kann da auch nach halbestunden oder so drücken, aber nicht länger. Und das ist dann halt so ein ganz guter Punkt. Also ein halb Stunden, netb es ganz gut. Da man ihn auch so selber zu verschierig, weil man dann nachts dich schleft. Ja. Und das halb, das ist so ziemlich optimal. Ja. Okay, so när分. Ich habe das auch auch 12 draußen, die eigentlich noch mehr zu näppen. Wirst du eigentlich auch schon einer dieser Turbo-Aarbeiter der Drei-Jobs gleichzeitig macht? Oder? Nein. So würde ich auch nicht erstrebend es wird. Ja, das ist ja. Das amerikanische Phänomenen, der hat man dann Over-Employment. Es ist Over-Employment. Ja, dann machen Leute, 4 oder 5 Vollzeit-Jobs nebenher, komplett remote. Und ja, von denen dann halt einen Arsch vollkohle. Aber mir wäre das viel zu angstringend. Obwohl, die sich ja auch viel mit Chat-Gepidie helfen, um dieses Arbeitspin zu erreichen. Und es sollte wahrscheinlich die Überleitung sein. Ja, ja, genau. Was ist? Chat-Gepidie Alter. Ja. Krass, ich mein Überleg, als wir das letzte mal aufgenommen haben, gab es dieses Tulia schon irgendwo sicherlich. Aber es war noch nicht so breite in der Öffentlichkeit. Ich kann das auch noch nicht. Und jetzt kennt es einfach jeder. Und jeder nutzt es dafür. Also ich muss ehrlich sagen, ich kann mir mittlerweile, es fast gar nicht mehr vorstellen, ohne GitHub-Coupilot. Und wir sind nur zu einem, wir können nur nicht nutzen. Es gefühlt erst eine Woche. Also wirklich, jetzt produktiv, meine Chat-Gepidie schon länger. Aber mit Copilot wird es ja für uns cool. Der ist richtig interessant. Ja, aber, nein, das ist ja, du benutzt ja nicht das Standard-Coupilot. Das finde ich nämlich tatsächlich persönlich ein bisschen anderewhelming. Ja, oder? Ja, auch. Echtstätfern gibt noch mal normal-Coupilot eine Chance. Es ist wirklich, es ist so abgefahren. Ich hatte heute den Fall, dass ich, ich habe drei Zahlen text, die muss sich umfommertieren. Ich habe die einfach reingepastet, der hat den Code erkannt. Der wusste, dass das eine Jammelstruktur ist. Der wusste, dass er diese nicht nicht Jammel Sachen in die Jammelstruktur bringen muss. Und ich bin dann einfach nur mit dem Körser. Hab einmal Endtag gedrückt. Tab, tab, tab und hab es fertig formatiert gehabt. Es ist okay, vor. Also für solche Sachen ist es selbst das normale, Kupilot genial. Also wenn ihr euch das so nicht angeschaut habt, schaut es euch an. Es wird so euch zwar nicht komplett, die Arbeit abnehmen, dass definitiv nicht. Aber es macht euch im einiges schneller. Vor allem bei, vor allem bei, halt, wie gesagt, solchen Formatierungsachen. Es ist genial. Und ich mein, wenn es halt um komplexe Sachen gibt, da ist offentfall, Kupilot-Shet besser. Ich mein, wer das nicht kennt, es ist quasi ja Jet-Chibitie in der Edeer. Es gibt sowohl für the Jet-Rain-Cute als auch für Wiescode. Wer was anderes nutzt, ist sehr was Schuld. Moment. Moment. Wer zukeinig ist? Ein Klips mehr. Selbst Eclipse mittlerweile, glaube ich, wie es Code irgendwo einsetzt. Also ich kippe es auch, ich glaube, das letzte Mal vor 15 Jahren benutzt. Vielleicht weißt du die Jet-Brain-Sidees. Die, die meint nicht. Also wer das, wer Jet-Brain-Sidees oder wie es Code nutzt. Alles gut, aber wer was anderes als bei, weil wir beiden Universen nutzt, ja, keine Ahnung. Löscht dich. Ja, aber direkt wieder kommt sowieso. Kontroversen, meinung hier. Aber jetzt die ganze Wimfraktion und so hat schon viel. Oh ja, scheiße. Habt ihr das vergessen? Ja, ihr seid auch, okay. Aber die können überhaupt Podcasts hören? Ja, es gibt auch so Zählen. Was ist der? Ich glaube, auf jeden Fall zu Kupilot-Shet. Also ich mein, es ist die Jet-Chibitie in der Edeer. Hast du Kanzelt der Weisalt, wo er sich gerade befindet. Also er hat die drei, wie viele Betapse auch, um ein Wierskottgöffnet, das quasi als Kontext. Und auf Basis von diesen Files kann's so halt mit dem Medgibitifier-Chetten. Und dem ganzen Fragen stellen zu deinem Kult oder nur ein Code-Genrieren. Und da wird's richtig interessant. Gerade für ein komplexes Reseachen. Weil der halt, die nicht einfach nur stummt, Code-Genrieren wie das iPad-Chit-Gibitie ist. Und dann das in deinen Kontext, als der Weis auch, ich hatte zum Beispiel mal den Fall, dass ich irgendwie Kommentare machen muss. Das waren schon Kuparkommentare drin und was hat ja gemacht. Er hat automatisch die Struktur von den bereits verhandenen Kommentaren übernommen. Als auch solche Sachen lernt er dann natürlich dadurch. Und dann wird Zeit für Code-Genrieren interessant. Ja, okay, das ist schon crazy. Also ich habe bis jetzt Jet-Gibitie vier benutzt, um so mehr kleinere Skripte generieren zu lassen. Also das ist unfassbar dafür, ne? Also in Beispiel, so, ich habe hier ein Verzeichnis und bitte geht er Rikusiv durch und Lösch alle Bilder, die diesen Pettern haben und dieser Pettern kann eine oder vierstellige Zahl sein. Und er hat mir das dann wirklich komplett als Beschskript generiert und es hat wunderbar funktioniert. Oder so was oder geht Rikusiv durch einen Ordner mit Markdown und Füge in Frontmetter den Key mit dem Standard-Weljuhn zu ist, seitens das existiert schon übernimmt den Wert oder nimmt den Wert aus einem anderen Frontmetter Key und das war schon einfach crazy. Und ich meine klar, kann man das auch sehr oprogrammieren. Aber es ist halt ein Unterschied, ob du zwei Minuten dafür brauchst. Ich habe einen Jet-Gibitie benutzt. Oder ob du halt eine halbe Dreifülle Stunde dafür brauchst. Mit Stopp und Go, weil du in der Dokumentation lesen musst du keine Ahnung hast. Und er erklärt, die Ertotsdemaß er da programmiert hat. Warum er was benutzt hat. Und das heißt, du hast diesen Lern effect, hast du er trotzdem, aber halt distidiert auf deinen konkrete Problem. Und du hast das weniger Verlustleistung. Und mir jetzt voll auf dabei geholfen, nicht so aus dem Floh zu kommen, weil du hast einen Problem. Und dann statttern zu recherchieren, stelltst du Jet-Gibitie eine Frage zu diesem Problem und er erklärt sie dann und oft presitiert, er dir die Lösung. Oder bringt dich auf jeden Fall auf die richtige Idee, dass du selber auf die Lösung kommst. So, und das heißt, du verlierst weniger Geschwindigkeit beim Entwickeln. Also das ist das, was ich jetzt so festgestellt habe. Naja, voll haben wir, wie ich es benutze. Und einfach jemanden zu haben, mit dem du irgendwas spezifisches diskutieren kannst, ohne dass der Zwingen jetzt im Thema sein muss. Ja, ich mein, so haben die das auch erklärt, warum die das halt Kope oder jetzt generell Microsoft alles irgendwie Kope-Pilotzen haben. Ich halte gesagt haben, oft ist es halt bei Problem immer so gewesen, dass du irgendwie ein Senior die Wellerpfer benötigst, oder jemanden der halt sich wirklich stark in dem Raum, was soll immer du halt machst, bewegt. Du hast aber auch nur diesen einen Ansprechpartner halt oft. Ich meine, die Probleme werde ich dir alle mal gehabt haben. Und hab ich auch sehr häufig. Und ich meine, wenn du dann jemanden hast, wo du dann halt einfach der immer verfügbar ist, den du immer fragen kannst, der alles versteht, aber sehr viel davon versteht, dann ist das so so extrem hilfreich. Und ich meine, was ich auch gemerkt habe, ist halt, dass alle Sachen, die du irgendwie so repetitive tasst, wie zum Beispiel ich muss selbst irgendwie in der derfob es 20 Service-Prinzuppels anliegen. Oder 20 Service-Connections anliegen. Ich schreib mich, frag einfach die LGBT, er schreibt mir mal ins grübt. Hier wurde rüber, ich einfach ein, das hat halt in einen Punkt in Rhe. Ich kann im Angehmen hier, dass das Ejahr derfobesfrägt. Das ist ein T-Confuration für das Service-Prinzuppel. Und ich möchte, dass ein Betennager derfobes dann anliegen. Und dann schreibt mir halt einfach das grübt und es sparten mir so extrem viel Zeit. Und ich kann dann danach halt wieder mich darauf konzentrieren, weiter an den eigentlichen Problem zu arbeiten. In den Norders sollte es halt, dass es so absolut genial ist. Ja, und ich glaube, ich glaube, das halt noch ein bisschen differenzieren wollen, dass es halt für Leute, die schon Ahnung haben. Also, diesen bisschen weiter sind, auf jeden Fall ein hilfreicheres Tooles, als jetzt für Juni und Wicke, der gerade erst anfängt. Weil du natürlich viel besser verstehst, weil das schon 1000 mal gemacht hast, was du machen willst. Was bei einem Juni und Manchbar schon schwieriger ist, weil er hat halt die Aufgabe verstanden, aber noch gar keine Idee, wie er zu diesem Ziel kommt. Und wenn du noch so gar keine Idee hast, dann ist dein Prompt, also deine Anfrage an Chat, wie die Titin natürlich auch sehr viel genereller oder sehr viel Umkunft kreter. Und dann brauchst natürlich sehr viel länger um das und wir geben es zu kommen. Und vor allen Dingen tuß dich dann wahrscheinlich auch schwerer damit eine Antwort zu bewerten. Also manchmal wird man an den Worten gesehen, weil es schon so, okay, das musste gar nicht ausprobieren, weil das nicht funktioniert. Ja, genau. Und dann passt zu den Prompt nochmal und sagt, ja, in einer man dies und das so. Und da schwarz man sich halt sehr viel Zeit. Und das ist wirklich schon eindrucksvoll, wie das dann funktioniert und du brauchst halt die Matten, der die Dokumentation gelesen hat und sich gemerkt hat, die du dann fragt, so und davon gibt es ja diese viele Menschen. Ja, ja, ja. Und das ist wirklich extrem praktisch. Und sonst bis bald auf Google und Steck Oberflow unterwegs ist, ich glaube auch, dass es den großen Problem werden wird. Ja, ich freue. So, das habe ich mich auch. Weißt du, was ich mich letztens gefragt habe, komm mal, wenn du, wenn das jetzt irgendwann noch schlauert wird, jetzt gibt es ja, soll ich mal Software für ganz viele verschiedene Problemstellung. Warum soll es nicht in Zukunft, wenn die KI immer weiter, also quasi in uns endlich in die Gent wird, warum soll es dann nicht eines Software geben, die alles kann. Also, die kann Podcasts aufnehmen. Also, egal was ich euch vorstellt, du gehst dann da rein, mein Ding ist das sein Google und das Ding kann alles. Weil es mich mein, weil ich mein, wenn es halt immer immer in die Gentar wird und immer eine noch größere Kutbe ist versteht und das, ich mein, dass es ja aktuell das noch redimentehrenste, dass halt diese Toe und größere, du kannst dir den halt nicht so extrem viel geben. Näve wenn das immer immer immer schlauert, immer mehr Informationen verarbeiten kann. Das ist doch total abgefahren oder darüber nachzudenken, dass es dann eigentlich nicht mehr so viel des Softwarelösungen brauchst, sondern du hast dann im Zweifel vielleicht ein und die kann das so gut, dass die aber auch wirklich bis ins Keinsjahrtal alles Sachen abfrüstücken kann. Ja, klar, also ich denke, es wird mit einer größeren Integration in die ganzen Officeprodukte losgehen, schätze ich mal. Ich meine, um enthass dir halt auch noch das die Limitierung, das Chat-GPT keiner der Teilen erzeugen kann und so was, oder auch keiner der Teilen direkt verarbeiten kann und so. Und das, wenn natürlich auch ein wichtiger Schritt in dem Watten war, das kann es aber schon. Also du kannst bei GPT dem Inkvisagen, ich glaube, bei dem Neuesten mit den Eddens kannst du sagen, please send me this, erste Download-Befeil. So, dann gibt er die Ink wie, ich weiß nicht wie genau das funktioniert, gibt er dir dann halt in einem Pfenster einen Feier, was du dir da umlernen kannst. Ja, okay, ich meinschallend sind jetzt schon. Ich hätte so ein Beispiel, wo ich mir für Exle, was generieren lassen wollte und das funktioniert natürlich nicht so. Und dann habe ich ja einfach zuerst vaugenommen, das ist ja ganz wunderbar. Und das ging dann auch. Und ja, es ist einfach generell hilfreich. Ich habe aber einfach auch ein bisschen gebraucht, um besser zu werden, die Promt zu schreiben. Ja. So da muss man wirklich ein bisschen üben. Aber so lang du dir klar bist, was du erreichen willst, funktioniert das ziemlich gut. Also wenn du nur konkrete Anfrage schreibt, kriegst du auch eine sehr konkrete Antwort. Weil weiß du denn, oder wusst du, dass man chatgibitier einfach fragen kann, hier du bist mein Promt engine hier. Stell mir bitte so viele Fragen, dass der perfekte Promt rauskommen für meine Anfragen. Und dann kannst du ja mit einem Satz anfangen, und dann hast du am Ende halt so ein, weil sie nicht 20 Zeider, und wir komplett generiert von dem der halt perfekt genau das Appild, was du haben willst. Ja, also du kannst ja völlig wilde Sachen machen. Also z.B. einer hat auch gesagt, du hast mal auf, du bist jetzt ein Text, ein Venture. Und du beschreißt mit die Landschaften und benunftsdicht dann halt, wie ein Text, ein Venture, das heißt, du beschreibst die Senerie und dann kannst du sagen, ich gehe links. Und dann beschreibt ihr dir die nächste Senerie, und was da passiert. Und das Finch hat auch völlig abgefahren, weil das eine kreative Leistung ist als ich erwartet. Also da muss man ein bisschen vorsichtig sein, mit kreativität und Schöpfung und so, weil im Endeffekt ist es ja so, dass er quasi mit Ruhe wahrscheinlichkeit, das nächste Wort für deine Frage. Ja genau. Und im Moment, muss man ja eigentlich wahrscheinlich davon ausgehen, dass alles irgendwie ein Remix ist. Also wo ist die Schöpfungssühe? Er schafft, er selbst ein Werk. Ja, eigentlich schon. Also eigentlich schon, ich mein, du hast ja oft an das Beispiel, wo es dann irgendwie, kleis ist schon ein bisschen, wie etwas, was du vielleicht schon mal gesehen hast, wenn du die irgendwie so ein Standardcode generieren lässt, aber es immer ein bisschen anders. Also da, genau darf ich dir dann die Schöpfung an, wenn du halt nicht mehr einzueinst, wie das am Anfang manche gesagt haben, hier, dass nimmt ja nun den Geobaflo anzue und packt das einfach ein, wie so funktioniert, dass er nicht, sondern der versteht ja wirklich, was du willst, der kann aus deinem Wörtern, nennt Sinn erkennen und nimmt klar sein, dann sein Wissen und packt das zusammen und generiert dann aus, was Neues, also so funktioniert das ja schon. Ich mein klar, das ist dann noch prediction, was das nächste Wort das beste ist, also welches Wort als nächstes das beste ist, aber trotzdem ist es eine Generation von etwas Neues. Ja, ja, also da bin ich irgendwie noch nicht. Ich weiß, was du meinst, aber also wie gesagt, also es muss ja auf großen Datenmengen trainiert werden und wenn du wirklich eine KI-Hettest, die aus sich selbst schöpfen kann, dann brötst du das nicht unbedingt. Ja, also, das ist eine Unterschied von diesem Large Language-Model, das halt aufbasierenden, aufbasierenden Wissen, die Fragen beantworten kann und eigentlich beantwortet es, der auch nur Fragen. Ich mein, das lernt ja auch, ich mein, das ist ja was Generative AI ist, dass du halt diesen Loop, das ist ja auch das, was Generative AI kann, das soll am Ende halt diesen Feedback-Loopas. Und das ist ja auch das, was, wo halt viele sagen, wo halt wirklich ein Problem herrscht, weil wenn du jetzt sowas wie OBEI oder auch Google hinzugunft bist, die halt extrem viel Feedback kriegen, zu dem, was da gerade generiert wurde, dann werden deren Modelle natürlich noch mal und dann auch die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, die Leute, und natürlich nochmal, noch mal um ein, mal im Vielfaches besser, als einer der halt gerade wieder bei nur den Daten anfängt. Klar, der ja im Zweifel den Impunt noch gar nicht im Zones. Ja, was ja auch passiert ist, zwischen drin ist ja das Facebook- hier Modell komplett, als auf ein SOS, veröffentlicht hat. Und dann sind Leute halt hergegangen, haben sich das Modell von Facebook genommen, was halt öffentlich war und das ist halt bei OBEI nicht der Fall. Also das heißt, die drunterliegenden Modelle sind nicht zugänglich. So, diesen Propriter. Und das hat Facebook halt anders gemacht. Und dann sind Leute von, ich glaube, von ohne Universität halt hergegangen und haben das Facebook-Modell gegen ChatGPT entwickelt und da be dann quasi ChatGPT geklont. Und das als auch im SOS-Verfügung gestellt. Und das ist natürlich ganz geil. Und das, aber es ist ja trotzdem hinterher. Also es ist ja immer hinterher und ich auf dem Stand auf dem ChatGPT. Was ich da halt nur so als Gefahr sehe, ist das, du, dass die KI ja selber nicht die Qualität Informationen bewerten kann. Also, weiß ich, wenn das zu wasch wir selber, das web crawled und auf irgendeinem Verschwörungsvorum landet. Und sich dann die ganzen Verschwörungs-Turinen reintzieht. Und das irgendwie plausibel findet. Und dann hat er auf eine Frage, ja, Verschwörungs-Turinen antwortet. Ist das natürlich schon ein Problem? Ja, auch alleine, wenn ich mir vorstellen würde, dass ChatGPT natürlich auch für die dunkle Seite der Macht genutzt wird, in dem Sinne das Spam-Emmels auf einmal sehr viel besser werden. Weil die Texte dann einfach viel besser werden, dann nicht tauserecht, graufehlern drin sind und du dir denkst, okay, es sind Skamp und so geschichten. Da sich ein bisschen das Problem drin und das das halt ob Interaktiv funktionieren kann. Also das waren über Chat, ja auch Leute, ja, Skampenkanz. Also das finde ich schon crazy. Das ist und was ich auch richtig verrückt finde, ist das ist auch eine Text-Tospiegekegip, die man mit seiner eigenen Stimme trainieren kann. Und dann kannst du quasi, ja, ich nins mal Text zu Stefan. Was ja aus Text, aus Text, mich reden lassen und wenn du das dann irgendwie mit Skamp telefonen anrufen kombiniert ist und keine Ahnung. Da gibt es noch ganz viele Sachen, die wirklich großlich sind. Das wird ja auch immer zum Schlechten verwendet. Ich sage jetzt nicht, dass man das für ein alles verbieten soll. Das ist natürlich Evoluzione der Dinge ist. Aber es gibt also es halt nicht alles nur super. Ich will ich damit sagen. Also von uns echt ein paar Gedanken machen. Oder auch, dass jetzt gerade das ja auch der Reuters-Gilds Strike in Amerika. Also das heißt die Streiken für bessere Bezahlung, das hat da jetzt mit zu tun, dass die für TV-Produktionen Tantiem kriegen, wenn die sie rausgestellt wird. Das ist bei on-demand platform, wie Netflix nicht so. Das heißt da kriegen sie keine Tantiem, werden aber genauso schlecht bezahlt wie im TV. Und das finden ja halt ungefähr. Und die haben jetzt halt große Sorge. Ja, dass sie halt durch chat-Gibiti ersetzt werden. Einfach, weil einfach sagen kann es, ich schreib immer ein Drehbuch zu der Folge. Hier sind die 40 Folgen vorher. So, schreib immer eine neue Folge. Und ja, also da gab es ja auch schon erste Versuche, die sind so ein bisschen crunch tatsächlich. Was das so rausgekommen ist. Aber das funktioniert besser. Aber das funktioniert besser. Ja, aber so die Angst ist nicht ganz unberechtigt. Ja, das ist halt auch, wie geht man als Gesellschaft damit um? Das KI, durch ausweite Teile der Arbeitslandschaft verändern könnte. So es gibt ja Leute, die sagen, ja, okay, das beimpact wird vielleicht so eigentlich macht es jedem der Arbeit, die Arbeit leichter. Das heißt der Einzänge wird effizienter. Und das könnte den Fachkräftemangel so ein bisschen kompensieren. Was so die positive Variantes und die Leute, die das müssen negative sehen, sagen halt, ja, das wird in weiten Teilen Arbeitsplätze total überflüssig machen. Und wir gehen wieder mit den ganzen Arbeitslosen um. Und dann bist du wieder bei Themen, wie bedingungsgroße, bedingungslos Grundeinkommen. Und da KI steuer vielleicht, was durchaus sind, machen würde das du sagen, und wie okay Leute, die vom die KI im Großmaßcher beinensetzen, müssen da aufsteuern, bezahlen. Und das wird dann benutzt im Grundeinkommen zu bezahlen. Und Leute, die jetzt dadurch ihren Job verloren haben und so was. Da muss man halt auch mal gucken, wie das so funktioniert. Weil wir wissen ja, wie große Konzerte und steuern, zusammen funktioniert. Also, als ich bin, auch ich bin auf der festen Meinung, dass es den, also wie wir arbeiten, dann halt extrem verändern wird. Und wenn man mal ehrliches machtes das ja schon. Also, Tag heute bin ich schon ein anderer Entwickler, oder wurde aber als ich vor einem paar Wochen war. Weil ich halt viel mehr Hilfe kriege, ich bin viel schneller. Und ich kann im Zweifel jetzt wahrscheinlich schon die Arbeit für vielleicht nicht ganz zweimal machen. Aber dadurch, dass das aber nicht so ist. Aber das ist ja auch schon. Also, sagen wir auf hier jetzt. Ja, ich höre zu sagen, auf hier, ja. Also, das hat ja jetzt schon so viel verändern. Also, die, die Zukunft ist schon da. Also, ich finde es, ich finde es nach wie vor super offreen. Ich mein krass hat auf jeden Fall auch seine Downsights. Und jedes Mal, wenn man da du überredet, kommt man irgendwie an dem Punkt, wo man dann bei soem Welt- und Taggangs-Senaarius, wo ich mir auch mal ein Podcasts-Sangel hat, das war aus interessant. Aber das sind ja alles so einen Spekulation, das weiß man ja nicht. Also. Ja, aber wenn die, künstliche Legenzwirk, die Intelligent ist, ist die Antwort auf die Frage, was ist das Problem von diesen Planeten? Einfach klar und es ist die Menschheit. So. Und die Menschheit hätte da da muss man auch die Systeme muss man jetzt gleich kämpfen sein. Und das ist so. Und irgendwann musst du keine E-Zo-Diesen-Bschluss kommen und dann das seid so weit. Töpidator und keine Ahnung, was und also. Wenn man das jetzt noch kombiniert mit diesen Advanced-Müns von Boston Dynamics, die diese Roboter bauen, die ja mittlerweile auch jedenseits von gut und böse sind. Und dann ist das auch nicht so, dass man die neusten Videos angesehen hat, wie ein echt Mensch, großer Roboter, Parkourmäßig, Beckruss macht. Ist das dieser, der das größt hochgeklättert ist? Ja, ja, ja, ja, ja. Und dann auch eine Laterrichtigendeicht. Ja, ja, ja, ja. Das fand ich noch glättert. Also das drehen sich zu uns. Ja, ja. Also das ist jetzt nicht mehr so. Wie früher das zu denkst, okay, ich suche mir die nächste Treppe, die ich hochlaufe und dann hängig den Roboter abso. Also, der, also ich könnte dir glaube ich noch nicht mal, ausdauerbisch abhängig. Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja. Aber, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja. Aber ganz ehrlich, dann hast du ja schon alles. Ich mein, du hast du kannst Sprache generieren, dass du es nicht mehr merkst, dass es ein Mensch sagt oder eine KI, ne? Du hast, du hast Roboter, die können schon so laufen. Jetzt, ich mein, die sehen noch leider nur nicht so aus, also was heißt leider, nur nicht so aus wie ich gerade sagen. Ich dachte, ich denke, ich te Menschen, du hast schon, da hab ich auch mein Video von das in Übelskruße, die diesen Roboter der wirklich, diese ja facial expressions richtig hinkriegt, wo du wirklich auch, also du siehst klar, noch, dass es ein, dass eine Maschine ist, aber es ist wirklich gruselig echt, dass der Krimassen ziehen kann und auch auf Basis von GPT schon anfortengeneriert, da die Emotionen rein bringt und das, dann quasi auch wirklich so wieder gibt mit einer künstlich generierten Spinnerstimme. Und wenn du das jetzt zusammenbringst, dann hast du ja schon, dann hast du ja schon, I Robot. Dann ist schon so weit. Also das wird halt echt noch richtig gruselig, also für uns. wenn es einen Boot gibt, wenn es so was gibt, der, der abnimmt, sagen, weil so Roboter sind alle Scheiße meiner Meinung nach, der, der abnimmt, wäsche zu waschen, wäsche zu trocken und die zusammenzulegen, echt kofte sofort. Das ist mir scheißiger. Selbst wenn er dann irgendwie noch, vielleicht kann er noch irgendwie, weiß ich nicht, wäsche, auch gespielt, gespielt aus, die, die, die, die, die, die, ich glaub, den sofort, ich nimmt den. Das ist mir gar nicht. Also ja, also, dann, ich bin auch gespannt, was dann auch so kommt. Ich bin neisterbedarf vielleicht auch einfach kriegen, die einfach so, Olympia,mäßig über Roboter, Mannschaften ausgetragen werden oder keine Artigmasse, also, ich find's ja auch sehr gut. Also zum Beispiel auch die Arbeit, die mit Chat-Gibitier jetzt gerade abnimmt, die Arbeit, wo ich jetzt keine große Passion für hab, weil's halt genau. Wie manker eine Arbeit ist oder und dann für ein paar Arbeit oder langweilige Arbeit oder keine Ahnung, was und das ist halt auch sehr gut. Und ich bin mal gespannt, wohin die Reise geht. Ich bin jetzt nicht so besorgt, dass ich denke, ja, alle Progermiere werden sofort ihren Job verlieren und alle werden ihren Job verlieren. So das glaube ich nicht. Ich bin glaube ich auch eher so positiv gestimmt, dass das vielen, den Job einfach erleichtert und dass die halt vielleicht und ihren Penso im besser klar kommen. Was glaubst du denn, ist die Programmeersprache der Zukunft? Hab ich auf dem Vortra. Also es hab ich mir jetzt nicht Programmeersprache der Zukunft. Was ist das? Deiner Meinung nach. Ja, wahrscheinlich Text, ja, einfach schiebe ich. Oder du bist so. Ja, Du sprichst so. Brass, da kann ich kein Not mehr, du brauchst kein Zischab mehr. Schreibt's einfach englisch. Ja, das finde ich auch so warm. Wir fahren mal mal drüber nachdenken. Also, wobei auch da gibt es ja halt, Interpretationsspielräume, genauer, und keine Ahnung, was das da ist halt, ob die Frage, ob die, die natürliche Sprache der beste Weg einfach ist. Also es wird halt nie, nativ. Die Sprachen dann sein, dass du dir immer in irgendwas übersetzt werden. Ich bin ja klar. Aber ja, das muss dann halt mal sehen. Also dann hast du noch ein ganz anderes Level von potenziellen Missverständnissen, die es da geben kann, die dann auch dazu fühlen, das kann auch. Wenn ich überwärts, ich hab das mit so einem Operations, ob was da vorstellt. Und dann so nähte sollte es irgendwie den, empotiert und nicht das Bein. Oder so. Aber ja, also da brauch ich mir ja den ich noch moment für. Aber ich bin gespannt. Ich bin verhalten, optimistisch, mit ein bisschen Skepsis. Ihr könnt ja mal uns schreiben. Ich meine, wir haben ja auch noch Webseite, die Stefan, die befolgt mit Hugo aufgesetzt hat. da zwang mir auch schon eine Folge mal. Vor einiger Zeit aufgenommen. So ein Thema Hugo, kotzigern rein, also schaut gerne auf Blam.fm. Vorbei meldet euch im Discord. Genau, meldet euch ein Discord. Wir haben auch ein bisschen das gut. Was sind eure Erfahrungen mit chatGPT? Was sind eure Einschätzung? Wofür benutzt ihr es? Oder wollte ich es vielleicht gar nicht benutzen? Wir würden mich interessieren. Ja, für diese Woche fabschienen wir uns. Und wir sind alle gespannt in welcher Konstellation wir uns in den nächsten zwei Wochen hier wieder für werden. Es wird spannend. Beut ihr vielen Dank fürs Züren. Gap euch wohl. Ciao.